Demonstrare Condiționată
De obicei vrem să demonstrăm lucruri precum: dacă
A, B și C sunt adevărate atunci D e adevărat
“D e consecință a lui A, B și C”
sau “Din premisele A, B și C putem concluziona D” sau A ∧ B ∧ C ! D
O demonstrare condiționată dintr-un set de premise este o secvență finită de
wff-uri, fiecare wff fiind:
a.o axiomă sau
b.o premisă sau
c.inferată din wff-uri anterioare prin reguli de inferență
Regula Demonstrării Condiționate (CP)
Vrem o demonstrație pentru A1 ∧ A2 ∧ ... ∧ An ! B. Construim o demonstrație
pentru B utilizând ca premise A1, ... , An
